# 浮动


### 浮动和浮动元素
对于浮动来说，最常见的，也是CSS产生浮动的初衷就是文字环绕图像的效果。对于浮动元素，有几点要记住：

- 会以某种方式将浮动元素从文档的正常流中删除，它可能会影响到布局；
- 浮动元素周围的外边距不会合并：如果浮动一个元素有20px外边距的图像，则在这个图像周围至少有20px的空间。若其他元素与图像相邻，而且这些元素也有外边距，则这些外边距不会与浮动图像的外边距合并；
- 如果确实要浮动一个非替换元素，则必须为该元素声明一个width,否则CSS规范，元素的宽度趋于0。

### 浮动的内幕

浮动元素的包含块(Containning block)是其最近的块级祖先元素。浮动元素会生成一个块级框，而不论这个元素本身是什么。故没有对浮动元素设置`display:block`。

#### 浮动规则

1. 浮动元素的左（或右）外边界不能超出其包含块的左（或者右）内边界。
2. 浮动元素的左（或右）外边界必须是源文档中之前出现的左浮动（或右浮动）元素的右（左）外边界，除非后出现浮动元素的顶端在先出现浮动元素的底端下面。(不用担心浮动元素会相互覆盖)
3. 左浮动元素的右外边界不会在其右边右浮动元素的左外边界的右边。右浮动元素的左外边界不会在其左边左浮动元素的右外边界的左边（汗=。=）。这条规则防止浮动元素相互重叠。假设body,宽为500px,有两个width=300px的image，一个左浮动，另一个右浮动。它会要求第二个图像向下浮动，直到其顶端在左浮动图像的低端之下。
4. 一个浮动元素的顶端不能比其父元素的内顶端更高。如果一个浮动元素在两个合并外边距之间，放置这个浮动元素就好像在两个元素之间有一个块级父元素（防止浮动到三个元素共同的父元素的顶端了。。）。
5. 浮动元素的顶端不能比之前所有浮动元素或块级元素的顶端更高。
6. 如果源文档中一个浮动元素之前出现另一个元素，浮动元素的顶端不能比包含该元素所生成框的任何行框的顶端更高。
7. 左（或右）浮动元素的左边（右边）有另一个浮动元素，前者的右外边界不能在其包含块的右（左）边界的右边（左边）。亦即 浮动元素不能呢个超出其包含元素的边界，除非它太宽，本身就无法放下。如果多个元素浮动，浮动元素会被挤到一个新的“行”上。
8. 浮动元素必须尽可能得放置。满足其他约束条件的前提下，浮动得尽可能高。
9. 左浮动元素必须向左尽可能远，右浮动元素必须向右尽可能远。位置越高，就会向右，或想做浮动得越远。


### 实用行为
前面的浮动原则只讨论了浮动元素和其父元素的左右和上边界，而没有涉及下边界。这里是故意遗漏的，浮动元素会延伸，从而包含其所有后代浮动元素。所以 通过将父元素置为浮动元素，就可以把浮动元素包含在其氟元素内。


负外边距可能导致浮动元素移到其父元素的外面。如前所述，还有另一种方法可以让浮动元素超出其父元素的左右内边界，即浮动元素比其父元素更宽。

###浮动元素、内容和重叠

- 行内框与一个浮动元素重叠时，其边框、背景和内容都在该浮动元素“之上”显示；
- 块框与一个浮动元素重叠时，其边框和背景在该浮动元素“之下”显示，内容在浮动元素“之上”显示

### 清除

在CSS1 和 CSS2 中，clear 会增加元素的上外边距，使之最后落在浮动元素的下面，这实际上会忽略为清除元素（设置了clear 的元素）顶端设置的外边距宽度。亦即清楚元素的上外边距可能会调整。

CSS2.1 中 引入了一个清除区域（clearance）。清楚区域是在元素上外边距之上增加的额外间隔，不允许任何浮动元素进入这个范围内，这意味着元素设置clear 属性时，它的外边距不会改变，之所以会向下移是这个清除区域造成的。


参考
[《CSS权威指南》](http://www.amazon.cn/CSS%E6%9D%83%E5%A8%81%E6%8C%87%E5%8D%97-%E8%BF%88%E8%80%B6/dp/B0011F5SIC/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1410419640&sr=8-1&keywords=CSS%E6%9D%83%E5%A8%81%E6%8C%87%E5%8D%97%28%E7%AC%AC3%E7%89%88%29) 第10章 浮动和定位






































